 

本文介绍分组柱状图全量选择时各配置项的含义。

## **图表样式**

分组柱状图是柱状图的一种，支持根据数据类目自动分组展示，能够更加清晰智能地展示各类别之间和各类别内部的数据差异，但在数据看板中所占空间较大。![image.png](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2582970961/p700179.png)

## 样式面板![image.png](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2582970961/p700180.png)

-   **搜索配置**：单击**样式**面板右上角的搜索配置项图标![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5013889661/p527384.png)，可在搜索配置面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索配置项](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/configuration-items#b14c340069fac)。
    

-   **尺寸**：包括组件的宽度和高度，单位为px。
    
-   **定位**：包括组件的**横坐标**和**纵坐标**，单位为px。**横坐标**为组件左上角距离页面左边界的像素距离，**纵坐标**为组件左上角距离页面上边界的像素距离。
    
-   **旋转**：以组件的中心为中心点，进行旋转，单位为度（°）。
    
    -   手动输入角度值，控制组件的旋转角度。
        
    -   单击![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8222919661/p521797.png)图标，控制组件左右翻转样式。
        
    -   单击![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8222919661/p521798.png)图标，控制组件上下翻转样式。
        
-   **不透明度**：取值范围为0~1。为**0**时，图表隐藏；为**1**时，图表全部显示。默认为**1**。
    

-   **图表**
    
    -   **边距**：柱图区域与组件上下左右四个边界之间的距离，单位默认px。
        
    -   **最多加载**：自定义输入数据加载限制数量，系统最多加载您输入的数据记录条数进行布局、绘制与计算，以保证可视化应用展示效果。
        
    -   **柱图样式**：柱图中每个柱子的样式。
        
        **装饰**
        
        **参数**
        
        **说明**
        
        **装饰线**
        
        装饰线的颜色。
        
        **装饰形状**
        
        装饰五边形内部的填充颜色和边框的颜色。
        
    -   **值标签**：每个柱子值标签的样式，可单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标控制值标签的显隐。
        
        **参数**
        
        **说明**
        
        **文本**
        
        值标签文本的字体样式、文字粗细、字号和颜色。
        
        **位置**
        
        值标签文本的显示位置，可选**左侧**、**中间**和**右侧**三种样式。
        
        **空值数据**
        
        打开开关，值标签数据为空的时候依旧显示在组件柱体中；关闭开关，值标签数据为空的时候不显示在组件柱体中。
        
    -   **图例**：柱图的图例样式，可单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标控制图例的显隐。
        
        **参数**
        
        **说明**
        
        **文本**
        
        图例文本的字体样式、文字粗细、字号和颜色。
        
        **布局**
        
        各图例之间的位置关系。
        
        -   **间距**
            
            -   **左右间距**：相邻图例之间左右两侧的距离，仅当有多个系列时该配置项才有效。
                
            -   **上下间距**：图例与组件和柱图上下边界的距离。
                
        -   **位置**：图例相对于组件起始坐标的位置，可选**顶部居左**、**顶部居中**、**顶部居右**、**底部居左**、**底部居中**和**底部居右**。
            
        
-   **坐标轴**：组件坐标轴包括**x轴**和**y轴**两种。
    
    -   **x轴**
        
        -   **x轴可见**：打开开关，组件内x轴样式显示可见；关闭开关，组件内x轴样式不可见。
            
        -   **范围**：x轴的最小值和最大值的范围值。
            
            参数
            
            说明
            
            **最小值**
            
            x轴的最小值，支持自定义输入，也支持系统选择：
            
            -   **自动取整**：系统根据数据中的最大值、最小值和指标点的个数自动计算。
                
            -   **数据最小值**：取数据中的最小值。
                
            
            **最大值**
            
            x轴的最大值，支持自定义输入，也支持系统选择：
            
            -   **自动取整**：系统根据数据中的最大值、最小值和指标点的个数自动计算。
                
            -   **数据最大值**：取数据中的最大值。
                
            
        -   **轴标签**：柱图的x轴轴标签样式，可单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标控制x轴轴标签的显隐。
            
            **参数**
            
            **说明**
            
            **显示格式**
            
            x轴轴标签数值显示格式的样式，可选**默认**、**11（整数）**、**11.1（浮点数）**、**11.11（浮点数）**、**11%**、**11.1%**和**11.11%**。更多数据显示格式请参见[数据显示格式说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/product-overview/terms-1#section-os5-b6i-tok)。
            
            **文本**
            
            x轴轴标签文本的字体样式、文字粗细、字号和颜色。
            
            **轴标签展示**
            
            x轴轴标签的数量和单位。
            
        -   **轴线**：柱图的x轴轴线的样式，可单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标控制x轴轴线的显隐。
            
            **颜色**：x轴轴线的颜色。
            
        -   **网格线**：柱图的x轴网格线的样式，可单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标控制x轴网格线的显隐。
            
            **颜色**：x轴网格线的颜色。
            
    -   **y轴**
        
        -   **y轴可见**：打开开关，组件内y轴样式显示可见；关闭开关，组件内y轴样式不可见。
            
        -   **两边留白**：y轴上下两边留下空白的距离，取值范围为0~1。
            
        -   **分割间隔**：y轴上柱子与柱子之间的间隔距离，数值越大柱子越细，间隔更大，取值范围为0~0.95。
            
        -   **轴标签**：柱图的y轴轴标签样式，可单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标控制y轴轴标签的显隐。
            
            **参数**
            
            **说明**
            
            **文本**
            
            y轴轴标签文本的字体样式、文字粗细、字号和颜色。
            
            **轴标签展示**
            
            y轴轴标签的角度样式，可选**水平**、**倾斜**和**垂直**三种。y轴轴标签的数量和单位。
            
        -   **轴线**：柱图的y轴轴线的样式，可单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标控制y轴轴线的显隐。
            
            **颜色**：y轴轴线的颜色。
            
        -   **网格线**：柱图的y轴网格线的样式，可单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标控制y轴网格线的显隐。
            
            **颜色**：y轴网格线的颜色。
            
-   **系列**
    
    -   **系列值映射**：打开开关，开启系列**字段映射值**；关闭开关，关闭**字段映射值**。
        
    -   **数据系列**：单击右侧的![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1161599661/p528933.png)或![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1161599661/p528934.png)图标，添加或删除一个数据系列。 单击![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1161599661/p528936.png)或![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1161599661/p528937.png)图标配置多个数据系列的排列样式。单击![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1161599661/p528938.png)图标，即可复制当前选中数据系列配置内容并新增一个同样配置的数据系列。
        
        **参数**
        
        **说明**
        
        **字段映射值**
        
        数据系列的映射数值，可自定义。为空时，系统会将组件数据中的s字段值作为系列字段映射值进行显示。如果不为空，您需要保证数据返回的顺序。
        
        **显示名称**
        
        数据系列的显示名称，可自定义。
        
        **颜色**
        
        此系列下柱图的颜色。
        
-   **其它**
    
    -   **缓动动画**：柱状图的动画效果样式，单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标可开启或关闭动画效果。
        
        **参数**
        
        **说明**
        
        **动画设置**
        
        -   **缓动效果**：动画的缓动效果，系统提供多种常见的动画缓动效果供您选择。
            
        -   **各系列依次动画**：打开开关，各系列柱图依次按顺序播放动画；关闭开关，全部柱形一起播放动画。
            
        
        **入场动画**
        
        组件第一次渲染动画的时长，单位为ms。
        
        **更新动画**
        
        -   **更新动画时长**：组件数据更新时动画持续的时间，单位为ms。
            
        -   **是否从之前位置开始**：打开开关，组件数据更新时从上一个数据的位置开始播放动画；关闭开关，组件数据更新时从初始位置开始播放动画。
            
        
    -   **提示框**：在预览或发布页面，鼠标悬浮或单击柱图时出现的提示框的样式，单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标可开启或关闭提示框 。
        
        **参数**
        
        **说明**
        
        **消失延迟时间**
        
        当不满足触发条件时，提示框就会消失，此配置项设置提示框消失前延迟的时间，单位为ms。
        
        **触发方式**
        
        -   **触发类型**：提示框被触发的目标类型，可选，包括**数据项**和**坐标轴**。
            
        -   **触发动作**：提示框被触发的动作，可选，包括**悬浮**和**点击**。
            
        
        **文本样式**
        
        提示框中文本的样式，包括文字字体样式、文字粗细、字号和颜色。
        
        **背景框样式**
        
        提示框的背景框样式。
        
        -   **背景色**：提示框的背景颜色。
            
        -   **自定义**：提示框的宽度和高度，单位为px。单击![开关图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1986941261/p274464.jpg)图标可开启或关闭自义定提示框。
            
        -   **内边距**：提示框的内部边距，单位为px。
            
        -   **偏移量**
            
            -   **水平偏移量**：提示框相对鼠标箭头位置的水平偏移量，单位为px。
                
            -   **垂直偏移量**：提示框相对鼠标箭头位置的垂直偏移量，单位为px。
                
        -   **边框**
            
            -   **边框粗细**：提示框边框的粗细，单位为px。
                
            -   **边框颜色**：提示框的边框颜色。
                
        

## 数据源面板![image.png](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1659170071/p741003.png)

**字段**

**说明**

`x`

柱图中每个柱子的类目。

`y`

柱图中每个柱子的值。

`s`

（可选）对应系列数据。

**数据项配置**

**说明**

**数据源**

组件的数据源中通过**代码编辑**或**可视化编辑**展示了组件所包含的数据字段。也可以修改**数据类型**，灵活配置组件数据。

**数据映射**

当您需要自定义图表字段配置时，可以在**数据映射**模块设置不同的字段映射内容，将这些字段映射到组件对应的字段上。无需修改数据源中的字段，就可以实现数据的实时匹配。也可以单击![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9633269661/p524955.png)图标对字段分别样式配置。

**过滤器**

打开**过滤器**，选择已创建的数据过滤器或新建数据过滤器，并配置数据过滤器脚本，实现数据的筛选功能。详情请参见[管理数据过滤器](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/manage-filters-1)。

**数据响应结果**

实时展示了组件所使用的数据。当组件数据源发生变化时，数据响应结果会对应展示最新的数据。如果系统反应延迟，您可以单击右侧的![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8276202761/p538806.png)图标，查看数据响应结果，也可以单击右侧的![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8276202761/p538808.png)图标，获取组件的最新数据。您也可以单击查看示例，查看当前组件的响应结果示例。

**禁止加载态**

勾选复选框，在组件更新和预览数据看板时，将看不到组件初始化时的加载内容，去勾选则相反。默认为去勾选状态。

**受控模式**

勾选复选框，组件初始化状态下不请求数据，仅通过全局变量或蓝图编辑器配置的方法发起请求数据；去勾选复选框，可以使用自动更新请求数据。默认为去勾选状态。

**自动更新请求**

勾选复选框，可以手动输入轮询的时间频次设置动态轮询。清除后则不会自动更新，需要手动刷新页面，或通过蓝图编辑器和全局变量事件来触发请求更新数据。

## 高级面板![image.png](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2582970961/p700183.png)

**当点击数据项时**：打开开关，开启组件交互功能。当单击分组柱状图的柱子时，会触发数据请求，抛出临时变量，动态加载不同柱子的数据。默认抛出数据中的`x`、`y`和`s`值，具体配置请参见[组件交互配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/widget-interaction-configuration)。

## 蓝图交互

1.  单击页面左上角的![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7498599661/p528973.png)图标，进入**蓝图**页面。
    
2.  在**图层节点**页签下，添加当前组件至主画布中。
    
3.  查看蓝图配置参数。![image.png](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1659170071/p741005.png)
    
    -   **事件**
        
        **事件**
        
        **说明**
        
        **当分组柱状图接口请求完成时**
        
        数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据源**页签的**数据响应结果**区域。
        
        **当点击数据项时**
        
        当单击分组柱状图的柱子时抛出的事件，同时抛出该柱子对应的数据项。
        
    -   **动作**
        
        **动作**
        
        **说明**
        
        **导入分组柱状图接口**
        
        按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据源**页签的**数据响应结果**区域。
        
        **请求分组柱状图接口**
        
        重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。例如分组柱状图配置了API数据源为`https://api.test`，传到**请求分组柱状图接口**动作的数据为`{ id: '1'}`，则最终请求接口为`https://api.test?id=1`。
        
        **高亮**
        
        data：需要高亮的数据项。
        
        ```
        {
          x: '浙江'
        }
        ```
        
        参考数据示例
        
        ```
        {
          "data": {},
          "options": {}
        }
        ```
        
        **取消高亮**
        
        data：需要取消高亮的数据项，当`data`字段缺省时，取消全部高亮数据。
        
        ```
        {
          x: '浙江'
        }
        ```
        
        参考数据示例
        
        ```
        {
          "data": {},
          "options": {}
        }
        ```
        
        **清空组件**
        
        清空组件数据，不需要参数。
        
        **移动**
        
        将组件移动到指定位置，参考数据示例。
        
        ```
            {
              // 移动方式。绝对定位：to，相对定位：by。默认值：to。
                "positionType": "to",
              // 指定位置。x坐标，y坐标。
              "attr": {
                "x": 0,
                "y": 0
              },
              // 动画方式。
              "animation": {
                "enable": false,
                // 动画延时，单位ms。
                "animationDuration": 1000,
                // 动画曲线。可选值为：linear|easeInOutQuad|easeInOutExpo。
                "animationEasing": "linear"
              }
            }
        ```
        
        **切换显隐**
        
        切换组件显示或者隐藏，不需要参数。
        
        **显示**
        
        显示组件，参考数据示例。
        
        ```
        {
          "animationType": "",//动画方式，可选值：fade，不填无动画。
          "animationDuration": 1000,//动画延迟，单位ms。
          "animationEasing": ""//动画曲线
        }
        ```
        
        **隐藏**
        
        隐藏组件，参考数据示例。
        
        ```
        {
          "animationType": "",//动画方式，可选值：fade，不填无动画。
          "animationDuration": 1000,//动画延迟，单位ms。
          "animationEasing": ""//动画曲线
        }
        ```
        
        **更新组件配置**
        
        动态更新组件的样式配置。需要先在组件的**样式**页签中，单击**复制配置到剪贴板**，获取组件配置数据。再根据需要在蓝图编辑器配置页面的数据处理节点中更改对应样式的字段值。